Gracias por su gran preferencia.
Y hablando del país, el país entero está
esperando ya la visita del Papa León 14
confirmada aquí en RPP en exclusiva como
primicia gracias a nuestras fuentes
vaticanas. Eh, va a llegar el Papa en
uno de los viajes, si acaso no el más
largo de su a un corto pontificado. Pero
eh ni siquiera en España ha pasado tanto
tiempo como el que pasará en nuestro
país. Evidentemente Latinoamérica estará
menos en Uruguay y Argentina que
visitará antes de la llegada a Perú. Y
en Perú se han confirmado ya varias
ciudades. Fátima, Lima, eh bueno, y el
Callao llega al Callao, va a recorrer
Callao. Lima se quedará muy
probablemente en el anuncio apostólico,
aunque ese detalle todavía no se tiene
con precisión. visitará evidentemente
Chiclayo. Es impensable el que el Papa
no visite a su querida diócesis de
Chiclayo. Cuzco y Pucalpa, también en el
mapa del Pontífice.
Así es, Martín. Y en este viaje
apostólico del Papa León 14, Perú es el
que más tiempo concentra de su de sus
días en este peregrinaje. Uruguay irá
del 6 al 8, Argentina del 8 al 11 y en
Perú estará del 11 al 17. Imagínate más
de 6 días, siete aproximadamente, ¿no?
Desde que arriba el miércoles 11 de
noviembre en la tarde aquí al territorio
nacional. este un viaje apostólico por
Sudamérica, por supuesto, y de todos los
papas que han llegado a nuestro país,
que ha sido Juan Pablo Segundo, el Papa
Francisco, León XIV, es el que va a
visitar, el segundo que va a visitar más
ciudades, porque el primero fue Juan
Pablo II en 1985, que visitó ocho
ciudades del Perú.
Luego regresó Juan Pablo Segi,
así es. Y ahí visitó una ciudad.
Todos recuerdan la frase el papa
Charapa. Bueno, este papa también es
peruano, es charapa, es chiclayano,
de todos lados lo quieren en todas
partes. Es lamentable que no vaya a
poder visitar, evidentemente, todas las
ciudades en donde su presencia va a ser
más que alegre y felizmente recibida por
sus feligres. Eh, por ejemplo, en Piura
esperaban que vaya a Piura, porque él ha
estado también eh como misionero en
Piura, pero los piuranos entienden,
evidentemente, lo acotado de este viaje
dentro de todo lo largo que va a ser
para un sumo pontífice y muy
probablemente eh la ceremonia, misa,
evento que se desarrolle en Chiclayo va
a concentrar a buena parte
de los católicos del norte del país.
Y aquí se hará además la concentración
en la capital en la base de Las Palmas.
Ya lo han confirmado desde el ejecutivo,
precisamente. Así es. Así que vamos a
ver la gran cantidad de personas que se
van a congregar para ver al Papa León
14. Pero además tenemos más información
a esta hora de la tarde, nos dice Betty
Elías. A ver, tenemos un mensaje del
monseñor Carlos García, presidente de la
Conferencia Episcopal Peruana a la
llegada del Papa a Perú. Vamos a
escucharlo.
Aquí desde la sede de la Conferencia
Episcopal. Queremos decirle a todos los
peruanos que hoy es hemos amanecido con
una noticia que nos causa profunda
alegría. Si bien enero ya anunciábamos
la venida del Papa al 80%, hoy podemos
anunciarla al 100%. En el mes de
noviembre del 11 al 17 tendremos la
presencia del Santo Padre acá en el
Perú. la visita de Lima, Callao y con
ello también Chiclayo,
Pucalpa, Cuzco y otras jurisdicciones
más de acuerdo a la programación será
una bendición para todo el país. Cierto
es que viene a ciertos lugares, pero son
significativos porque podrá cada uno de
aquellos lugares recibir a los
peregrinos que en los lugares más
cercanos podrían llegar. Queridos
hermanos peruanos, hoy para nosotros es
un motivo para decir al Papa León, "Te
esperamos con todo el corazón, que en el
corazón de nosotros, los bautizados del
Perú, podamos sentir que vamos a ser los
grandes acogedores de la fe. Esa fe que
desde acá vamos a irradiar al mundo
entero con la presencia del vicario de
Cristo. Desde ya preparémonos
espiritualmente y también pastoralmente,
que cada una de esas jurisdicciones sean
un signo por donde el Papa va a caminar,
principalmente en nuestras calles
peruanas, Lima y sus alrededores, por
donde caminaron los santos peruanos y
también las jurisdicciones por las que
también Santo Toribio caminó y cuanto
más en Chiclayo, él descansó en la
ciudad de Saña, muriendo ahí, nos enseña
que el camino del evangelizador es un
camino en misión que tiene que ir
caminando y llevando el evangelio y
testimoniando la alegría del mismo.
Esperemos con alegría esta visita del
buen pastor, de Jesús, que nos habla en
el vicario de Cristo. que todos nos
alegremos y que sea una gran bendición
para nuestra patria. M.
[música]